# ISTJ，是一群矜持、实际、传统、保守的人。

## Menu
1. [简介](#简介)
2. [ISTJ是最靠谱的性格](#为什么是最靠谱的性格类型)
3. [ISTJ适合的工作类型](#适合的工作类型)
4. [ISTJ如何升职加薪](#升职加薪的第一个核心修炼)
5. [ISTJ如何成为自由者业者](#成为自由者业者的路径之一)
6. [ISTJ性格类型应该跟随怎样的老板](#应该跟随怎样的老板)

---
## 简介
他们把生活当成工作，把工作当做生活。往往，他们不做没有把握的承诺，不然言必行，行必果；他们的言辞质朴忠恳，从不渲染和夸大其词；通常，他们还喜欢俭朴的生活方式，包括穿衣打扮都显得简单、朴素，不追赶潮流元素。

正如他们实际、安静、简单的传统性情。

如果你是ISTJ性格类型，那么，公务员、物流师、检查者等职业属性，最能概括你的性格类型。而你在从事类似属性的工作时，能充分发挥你的天然禀赋，也将获得最大化的成就感和满足感。

你的第一天赋是内向感觉Si，第二天赋是外向思维Te；第二块短板是内向情感Fi，最短的短板是外向直觉Ne。



## 为什么是最靠谱的性格类型
显而易见，ISTJ四个维度的偏好组合，使得你的个性、心态、价值观等内在因素，能够保持在异常恒定的状态，成就了你最负责任、最接地气、靠谱而保守的性格。

第一维度，内向型偏好使得你相对内敛、安静而沉默，你的能量集中在内心世界，几乎不受外在任何因素的干扰，不会冲动决策，亦不会轻言放弃。

另外，你喜欢安静、独立地开展工作，各维度的组合，使得你几乎成为最能独自工作一辈子性格类型。

第二维度，也就是你的第一天赋——对感觉型观察方式的偏好，使得你特别讲求实际和客观证据，擅长捕捉细微的客观事实信息。你注重细节，擅长处理繁杂的事务，比如让人看了就头晕的财务报表。

第三维度，也就是你的第二天赋——对思维判断方式的偏好，使得你在分析处理问题的时候，通常能保持理性、逻辑性和客观性，几乎不会感情用事。

第四个维度，你的判断型生活态度，使得你喜欢计划和控制自己的生活和工作节奏，干净利落，不拖拉并按时完成各项既定的目标。

第五个方面，你的SJ传统主义者气质类型，使得你乐于遵守常规、敬畏规则、维护传统；而且，你总是能信守承诺，明确并勇于承担自己的责任。

总之，从内向型的低调、感觉型的务实、思维型的理性，再到判断型的控制与有始有终。造物主无不给你贴上这样的标签：ISTJ是最值得信赖的性格类型。而事实，也是如此。



## 适合的工作类型

最适合你的三种职业类型，物流师、检查者、公务员的工作内容，都有以下共同特性。

这些特性就是你做职业规划时，在跳槽和接受Offer时应该充分进行考量的因素。

A、**感觉天赋，使得你更喜欢有章可循的工作。**

因此，你的工作内容是否有固定的流程和标准可遵循，可作为你评估工作的第一个要素。这样的选择也就意味着，你避开了自己的直觉短板，避开了需要发挥创意和创造力的工作类型。

B、**层级森严或岗位职责明确。**

类似于物流师、检查者、公务员这样的工作类型，通常隶属于规模较大的组织机构。

即，你应该选择体量较大的机构和公司，比如国企、上市公司，规模较大、流程相对正规的企业。

往往，这样的企业有明确的岗位职责，不像在创业型公司上班，你需要处理很多本职工作以外的内容。因为，规模较大的企业通常有完善的各职能部门。

C、**非社交型工作**

不论是物流师、检查者，还是公务员，三种职业类型的主要工作内容，都是按标准进行作业，不需要过多地与人打交道，就可推进工作进度。

从第三功能，内倾情感的短板而言，你对人际关系并不敏感，正如大多数ISTJ不擅长交际一样。何况，你的内向型偏好，也使得你不擅长自我表达，而类似于以上三种的职业类型，更多地是需要认真、安静、独立地开展工作。



## 升职加薪的第一个核心修炼

人的一生，不论在什么阶段都需要持续修炼，包括所有人。然而，每个人的时间和精力是极其有限的。

比如100岁乘以365天，等于36500天。

因此，每个人都应该将有限的注意力，聚焦在最刀刃的核心部分，这样的人生才会更有效率，也才能创造更多的价值。对于ISTJ而言，最应该修炼的两个部分是第三功能的情感短板，以及第四功能的直觉短板。

当然，修炼这两部分的前提是，在充分发挥第一天赋和第二天赋的基础之上，此举为扬长避短；在此基础上，再进行短板修炼的意义在于锦上添花——

不让短板过于阻碍天赋的发挥。

每一位ISTJ，都难免与情感型偏好的人打交道，他们也许是你的伴侣、同事、朋友、合作伙伴、父母或子女。在与他们相处的过程中，你的理性思维会本能地觉得，他们感性的观点和行为是不合道理和逻辑的。

此时，ISTJ倾向于做出两个举动。一个是用理性思维进行批判，另一个可能是，急于给他们提出各种理性的建议。

事实是，情感型的他们，只是天生偏好表达内心的情感和感受而已。你出于理性的两个举动，恰巧阻碍了对方天性爱表达的通道，从而导致矛盾的发生。

所以，你要修炼的第一个核心要素，就是允许他们充分表达自己的情感和感受。实际上，当你了解到他们的爱表达的这个性格特性，你就更能理解他们，不至于立马做出理性的回应。

这对你而言，已经算是迈出了跨越性的一步了。



## 升职加薪的第二个核心修炼

不论是发明创造，科技的进步，还是公司的竞争模式及盈利模式的创新，都离不开直觉型的想象力与创造性。

你的感觉型天赋，又使得你认为创新是危险的，因为结果是不确定的。所以，你可能会嫌弃直觉型偏好的人，认为他们的天马行空是不安分的、不务实的。

这种偏见会让你错失很多机会：

如果你是管理者，你可能着重招聘感觉型偏好的，也就是跟你一样保守的人，使得公司毫无活力可言；如果你是基层人员，你可能倾向于只跟感觉型偏好的，即跟你一样务实本分的人来往，等等。

长此以往，你的感觉偏好只会越来越被加强，而直觉型偏好，因长期搁置而被荒废。

不幸却情理之中的结果。

就是视野和格局越来越狭窄。要么被市场、要么被公司淘汰出局。更不用说升职加薪了，因为优秀的管理者或者复合型人才，绝不应该是只会埋头做事的人。



## 升职加薪的第三个核心修炼

第三项核心修炼，是基于第二项修炼的延伸。ISTJ最短的短板是外向直觉，即想象力是你的核心劣势，你不擅长预测未来的各种可能性。

这种情况特别令人惋惜。

你可能完全沉浸在当下的事务中。一方面，觉得规划未来是浪费时间的，因为你不擅长，故而显得很费力费时；另一方面，你也许根本就没有时间去计划未来的重心，究竟在哪里。

因此，很有可能导致的结果是，你为公司付出了很多的心血和努力，但很有可能与你同期入职的同事，都已经晋升了很多个级别，而你还在原地踏步。何况职场是逆水行舟，零零后的小伙伴都马上步入职场了。

职场遵循丛林法则，本质就是弱肉强食，讲功劳而不讲苦劳。

因此，你的第三项修炼核心在于，多思考核心点和关键点到底在哪里。

可以分两步走。

首先，务必腾出时间来进行思考；其次，多交往直觉型的同事和朋友，多请教他们的意见，也可以请教你的直属上司和老板。



## 成为自由者业者的路径之一

通常，ISTJ性格类型偏好的人，不会喜欢频繁跳槽。稳定的工作类型会让他们感觉更安心，只要岗位职责和薪资福利相对稳定，他们都不大可能进行新的尝试，除非工作环境和待遇确实很糟糕胜。

也就是说，ISTJ性格类型的人，是最有可能在一家公司的同一岗位在职最长时间的人。加之ISTJ认真、负责和专注，且感觉天赋擅长在实践中进行学习，并有很强的记忆能力。

因此，ISTJ特别能将本职岗位的工作技能，驾驭得很熟练，掌握得特别到位。

换言之，有一定职场经验的ISTJ，通常有很强的专业技能。这种专业技能，通常具有很强的指导性，而且都是他们一点一滴积累出来的实战经验，因此，具有很强的“拿来就用”的易操作性。

具有这么好的职业经验，为什么不将其商业化呢？

一方面，可以帮助很多初入新手快速积累方法和技能；另一方面，可以为你增加额外的收入，逐步转型成为自由职业。

更为关键的是。

ISTJ几乎是所有性格类型中，最能独立开展工作，甚至可以说是能够一辈子独自工作的性格类型。所以，成为自由者业者，可以帮助你脱离对组织的依赖，让你的时间更加自由。同时，也能创造更大的价值和产出。

副业部分，我会重点在驭爷频道进行分享。



## 为什么习惯性倾向于低估自己

大部分ISTJ的内向型能量偏好，使得他们保持着一贯低调、内敛、保守的性格特征。

第一天赋，内向的感觉功能，帮助ISTJ善于将岗位技能掌握得特别熟练。但是，他们会认为这没有什么了不起的——我本该如此，这是我的分内事！

因此，哪怕他们掌握了一项非常专业的技能，也会觉得这是理所当然的，没什么值得炫耀的。

ISTJ的SJ传统主义性情，也被称之为护卫者。

即，传统而保守，言辞简单，穿着打扮质朴。他们通常不喜欢渲染，不论是肢体语言还是说话方式，绝不喜欢夸大其词。

另外，ISTJ注重传统的伦理道德，强调奉献，喜欢在后台默默地付出，而不喜欢在公众面前显露自己的才华，也不喜欢主动邀功，甚至会刻意避免抢了别人的光芒和风头。

因此。

ISTJ得到更好的职业发展的方法之一在于，找准符合自己个性的位置。

为什么这很重要？

首先，如此才能有更多的机会施展自己的才华；其次，也才更有可能被他人发现自己的才能。

最适合ISTJ的岗位，通常是：

A、有明确的岗位的标准；

B、同时，工作成果可量化、可被衡量。

如此，ISTJ的工作成果才更易于得到客观的评价，从而得到应有的提拔和奖赏，得到更好的职业发展。

很明显，类似于技术和财会岗位，就是典型的代表——这样的岗位往往是、也只能是靠实力上位的。它们就是属于ISTJ的大好机会。



## 应该跟随怎样的老板

往往，人都喜欢镜子里的自己，可谓物以类聚，人与群分。

这与社交、婚姻、创业合伙同出一辙，ISTJ往往喜欢同类型性格的上司，ISTJ类型的老板也往往喜欢同类型的下属。言外之意就是——

你更加容易得到ST、SJ类型的赏识和重用。

所以，建议初入社会的ISTJ新人，在各方面条件相对稳定的基础上，尽可能追随同类型的上司或老板。

一方面，因为欣赏你的性格，他们很乐于传授经验技巧给你；另一方面，他们通常会对你有天然的好感，容易对你产生信赖感，愿意给你尝试和锻炼的机会。

当然，也就能得到更多升职加薪的机会。

但是，凡事皆有利弊。

ISTJ类型的人遵循传统，倾向于稳步发展，很难有颠覆性的创新和更上一个台阶的机会。也就是说，这类老板的天花板，很容易成为你的职业瓶颈。

因此，当你在某家公司积累了相当的职业技能时，我建议你去追随直觉型主导的老板或上司。这样的公司充满活力、竞争和机会，而你刚好能利用自己所积累的专业技能，为他们做好后端（前端是市场和战略）的工作，诸如财会、行政、技术、成本控制等等。

你同样是做着相同的工作内容，但因为船长截然不同的性格类型，使得你在相同时间内所创造的价值，呈倍数、甚至是几何式的线性增长。