# RentGuide
如何在北上广深租个好房子。

## 找房途径
赶集58，链家（现在好像只做整租），自如（每个月有服务费，转租扣一半押金，性价比不高，装修不错），中介（约35%中介费）。还有蛋壳、蘑菇之类的 App 都没用过，无法评价。

## 交通
**出发之前，喝一杯水**。去看房的路上可以看出其交通是否便利，优先选择靠近公司、靠近地铁的房子。
房间是几楼？一楼的房子会相对便宜，尤其是朝北的，比较阴冷潮湿，三楼以上的房子是较好的选择。

## 房间
优先选择原始户型，三室一厅或两室一厅的房间。**仔细确认所有墙体**，弄清楚哪些是实体墙，哪些是改造的木板墙，自己的房间绝不能有木板墙（隔音为0）。房间内的基本家具电器是否齐全：床，衣柜，桌椅，床头柜，空调，电源插座的数量和位置。检查衣柜、抽屉的开合是否正常，床的结实程度，空调是否有效果，有没有坏掉的插座。门的开合是否正常，噪音大不大，窗户的开合是否有缝隙。是否有纱窗、窗帘，是否遮光？

## 卫生间
异味是否明显，有没有浴霸、热水器是通电还是太阳能的，淋浴头是否正常出热水，**洗脸池的水龙头是否可以出热水！这个在冬天很重要！**还记得我让你来之前喝一杯水吗？这个时候你说：我能用一下卫生间吗？然后撒泡尿，这时候是为了测试抽水马桶是否正常使用。记得洗手。

## 厨房
是否有煤气？你的室友是否使用厨房的频率？如果是夫妻、情侣或者2人一起住的可能会经常做饭。冰箱制冷冰冻是否正常？冰箱内东西是否很多？租前一定要确认分配好每个人可以使用的冰箱空间，免得被别人塞满你想放东西还得挤个位置。

## 噪音
噪音对我来说是最重要的一个环节，我希望在自己家中能享受安静惬意的个人空间。这些噪音需要根据经验和调查（如询问其他舍友的工作性质和作息时间，夫妻是否有小孩等）来确认。以下是可能产生的噪音：

 **不可接受的噪音**：
 
- ~~房门不隔音导致的噪音~~
- ~~孩子的哭声~~
- ~~下班时间很晚的舍友产生的噪声~~
- ~~铁门产生的巨大声响~~
- ~~小区附近的巨大装修噪声~~
- ~~小区附近的广场舞~~

 **最好没有的噪声**：

- 情侣偶尔的吵架
- 经常做饭的声音和气味
- 经常性的在客厅的说话声
- 小区内其他住户的练乐器声
- 临近马路所产生的车流、喇叭声（一般晚上声音较少）

## 室友
该户共住了多少人？除自己外，最佳人数应该是3人以内。室友的职业和作息是怎么样的？房东居住吗？就我个人经验，跟房东住都不是很愉快。**情商高、擅长人际交往，且不怕被拘束的，或者只是单纯的想租便宜的房子，可以考虑**。


## 私人的 CheckList
仅个人使用，供参考。使用方式：满足条件则打钩，不满足则打叉。**有1项不满足则不考虑此房源**

- [ ] 距离地铁 1.5km 内，上班时间 40min 内
- [ ] 房间在3楼以上，三室一厅或者两室一厅，无阁楼隔断，非复式
- [ ] 除自己外居住人数3人内，无夫妻小孩，房东不居住
- [ ] 室友作息正常，不天天做饭，无倒班夜班职业（如护士，KTV）
- [ ] 家具，门窗，厨卫内设施成色良好，装修简洁大方
- [ ] 所有设备测试功能正常（洗衣机，热水器，浴霸，马桶）
- [ ] 房门隔音经过测试后良好，门窗能轻松开合，无明显缝隙和噪音
- [ ] 房间出租过，房型朝南，且有晾晒衣服的铁架
- [ ] 冰箱内无明显异味，冷藏盒冷冻均有剩余一定空间
有其他建议或者要补充的？欢迎[提出来](https://github.com/DanteAndroid/Non-technicalArticles/issues/new)


